# Система контроля версий Git и ветки

## Что такое Git?
Git - одна из распределенных систем контроля версий. Позволяет управлять версионностью файлов, откатываться до версий, создавать ветки и их сливать.

## Подготовка репозитория
**Репозиторий** - это хранилище файлов, поддерживающих версионность.  
Создать репозиторий можно с помощью команды *git init*, примененной в папке с будущим репозиторием.  
Для добавления версионности к файлу используется команда *git add <имя файла>*

## Создание "сохранений"
Для создания сохранения необходимо выполнить фиксацию, она же коммит. Это можно сделать с помощью команды *git commit* следующим образом: *git commit -m "<сообщение>"*. Сообщение к коммиту писать **ОБЯЗАТЕЛЬНО**.  
У всех измененных файлов необходимо использовать *git add* или использовать ключ *-a* при коммите.

## Журнал изменений
Журнал изменений — это файл, который содержит общий, хронологически упорядоченный список изменений, внесенных в проект.  
Вывести список всех коммитов можно с помощью команды *git log*.  
Набрав команду *git log --oneline --decorate*, получим вывод, в котором каждый коммит будет находиться на отдельной строке.  
Набрав команду *git log --pretty="%s"*, получим вывод списка коммитов в нужном нам стиле.
Журнал изменений можно просмотреть с помощью команды *git log*. Необходимо выполнить *git log* в папке с нашим репозиторием. Можно использовать команду *git log --graph* для просмотра дерева репозитория

## Перемещение между сохранениями
Перемещаться на тот или иной коммит мы можем с помощью команды *git checkout*. Для этого нужно написать *git checkout <номер коммита из истории>. Для возврата к самому последнему коммиту нужно написать *git checkout <название ветки>*. По умолчанию ветка *master*.
Отменять изменения можно с помощью команд *git revert* и *git reset*. Для этого нужно написать команду *git revert(reset) <номер коммита>*. Команда *git revert* перейдет к указанному коммиту, создав новый коммит. А *git reset* перейдет к указанному состоянию и затрет историю изменений.


## Ветки в git
Используя ветвление при работе в Git, мы отклоняемся от основной линии разработки и продолжаем работу независимо от неё, не вмешиваясь в основную линию.  
Создать новую ветку мы можем при помощи команды *git branch*. Для этого в терминале нужно ввести *git branch <имя новой ветки>*. 
Для переключения на существующую ветку можно при помощи команды *git checkout*. Для этого нужно ввести *git checkout <имя ветки>*.  
Для слияния веток при нахождении на основной ветке (с которой будет происходить слияние), нужно набрать команду *git merge <наименование ветки, которую сливаем>*
Для того, чтобы удалить ветку, нужно выполнить команду *git branch -d <наименование удаляемой ветки>*

